bom pessoal, conforme eu comentei com vocês.
Essa acaba sendo uma planilha, aí que
previamente é enviada pras empresas, né?
É
eh aonde tem aqui ela tá em inglês porque empresa multinacional acaba sendo inglês.
Mas eu, basicamente eu explico
cada raba, né? Mas não existe uma receita
de bolo padrão.
O que acaba existindo eh
linhas gerais pra que vocês consigam aplicar,
ter ideias e aplicar na realidade da sua empresa, né?
Basicamente tem uma capa, tem a data, a unidade de negócio, o nome do responsável
aqui, uma explicação dos controles internos.
Aqui, uma explicação dum fluxograma. Basicamente é o fluxograma Sox.
Envia a planilha, vai ao auditor, analisa a conversa.
É pra entender aí os passos a passo, né,
Que é justamente aquele processo de certificação,
mas uma forma de apresentação diferente.
Ah, aqui uma lista dos itens que serão checados ou não,
E aqui,
que vocês podem ver aqui na tela, tem diversas abas
aqui, novamente em inglês. A empresa,
a empresa,
por mais que fosse uma empresa austríaca, fala alemão,
mas o inglês acaba sendo a língua oficial!
F R A é A É justamente aqui perguntas
sobre
a parte, de relatórios, né? De reporting né? Olha aqui oh, ah, o o!
O pacote de reporte está completo de acordo com as
instruções do grupo e da divisão sim ou não.
Aí tem aqui oh um código, aí tem explicação o que que ele quer saber?
Ah!
Todo o I f R S reportado de acordo com a empresa,
tem que estar em linha com o Manual de Contabilidade E F, R S.
Enfim, acaba sendo uma explicação novamente né.
O propósito, aqui não é uma cópia,
mas sim vocês terem ideias gerais e aplicar no dia-a-dia de vocês
e você acaba indo aqui mais para a direita Tem explicações adicionais?
O que que é esperado daquele controle?
Isso vem pronto de controles internos pra que as áreas,
pra que as empresas possam responder, né?
Ah, e o que está aqui em laranja é o que já vem preenchido
E o que está em azul mais pra direita é o que deve ser preenchido, né?
Aí oh esse esse controle é relevante? Aí você seleciona
se é se não é sim ou não. Se não explique o porquê
eh Esse controle é perfumado!
Se é automatizado, se não é e como que o controle é realizado coluna n
Coluna O pra descrever como que é feito o co a atividade de controle.
Algum comentário adicional, coluna p
Coluna aqui a frequência do controle.
Reparem, é a mesma coisa que a gente viu aí no nosso bate-papo
coluna r Documentação do controle Olha,
é feito uma assinatura eletrônica não eletrônica?
Ah, é feito pelo sistema quem é o dono desse controle,
aí pede pra colocar o nome da pessoa e o e o cargo dele, né?
Aí eles pedem pra que você faça um uma classificação de maturidade se é básico, um,
dois mediano três É um controle já performando.
Ah, é algo pra eles terem um né?
Aqui é a maturidade
e a coluna V o responsável pelo plano de remediação.
Plano de mitigação caso aconteça alguma coisa.
Quem é o responsável por regularizar isso, né? E isso daqui gente oh dentro de cada
item eu tenho diversas perguntas Tá vendo que vai desde ah!
Reconciliação bancária, retorno de impostos, retenção de impostos,
Caixinha como que o caixinha é reformado.
E o auditor fala Ah, tá bom, Como é que é feito o caixinha em Ah, é feito num livro?
Ah,
é dentro do do sistema do top do S A P
eh tem as notinhas aqui da Deixa eu ver esse controle,
Como é que é feito Como que é?
Ah, o cheque é mensal, é semanal, é diário,
posso acompanhar um fechamento são os cheques que
o pessoal de controles internos acaba fazendo, né? Essa outra aba
acaba sendo sobre receita,
repara, deixa eu aumentar um pouco aqui também entendi diversas formas.
Olha, opa, deixa eu voltar aqui que eu tô digitando coisa mais eh,
eh
configuração segregação, Oh, controle, cê tem a prioridade média baixa ou alta?
Oh, tá vendo? Segue o mesmo temp pra todos, né? Aqui
apenas vendo sobre receita,
tá vendo Ah, onde que os contratos são guardados? Quem assina os contratos?
Quem calcula a receita poc é feito de forma manual, é feito de forma automática!
Tá vendo?
Tem diversas perguntas e eu confesso pra vocês isso dá um trabalhão pra ser feito,
né?
Eu acabei aqui.
F R A Foi algo que era totalmente ligado a finanças, finanças, produção,
chamei o time de engenharia, eles foram responsáveis por tá preenchendo
estas estas perguntas e dando avaliação inicial payroll,
que é o pay a parte de recursos humanos
deixa eu aumentar pra vocês aqui Tá vendo recursos humanos
t I pessoal de t i Ah, segregação de função dos acessos Quem é que cuida? Tem os log?
Não tem os logs aí tem aqui da mesma forma,
tem as demais colunas aonde deveria se fazer previamente.
O quê?
Ah,
o desenho inicial ou auditoria vinha conversar com os diretores com os gerentes,
depois com os funcionários.
Eh analistas pra ver se o que foi planejado tem de fato sido realizado ocorrido e etc.
A PPE
eh eh Brasi!
Basicamente os ativos fixos e os intangíveis, ficou comigo também isso.
Ah, o os ativos tem identificação da placa da matrícula. Tá, tá aqui aonde? Que?
Onde tá foto evidenciação de forma a ter controle?
O mapa de ativos no no R P bate com a existência física.
Ah em quanto tempo e qual a frequência que vocês fazem o inventário físico?
A contagem são coisas que acabam sendo abordadas aqui nesse PPE. Esse p u R é o
a área de compras. Ah, tem quantas cotações?
Ah, ganha melhor preço ganha técnica.
Ah, os fornecedores tem um cadastro, é tirado.
Serasa alguma análise de crédito de risco desse fornecedor
Como sabe que esse fornecedor ele vai conseguir fornecer?
E tem aqui uma série aonde que são arquivados os contratos.
Quem assina os contratos tem algum alguma avaliação legal de cada contrato?
São perguntas que acabam fazendo.
Ah, e faz parte da metodologia. Ah! Sox, né, inventário?
Ah, como é feito o inventário é pelo PS. O a PS pela média é aplicado.
É feito um valor realizável do ativo quando de acordo
com o c PC dezesseis eh com com com com,
com, i, a i A S e etcetera.
Ah, quem é o responsável pelo controle de estoque foi feito? Algum foi feito?
Algum Down? Tem alguma política? Aonde que está a política?
Eh qual a frequência da contagem desse estoque pessoal? São todas as questões
que acabam sendo analisadas e que, de certa forma,
o que eles tão querendo é o que é
mapear os controles internos justamente pra poder Ah,
realizar atividades de controle,
pontos de controle e avaliação de como estamos no ano seguinte.
Ou ele volta ou ele não vai voltar. Os auditores internos
Ah, não irão voltar, mas eles pedem relatórios pra falar Me atualiza isso,
como é que está?
Cadê a evidenciação?
tá aqui basicamente, só pra vocês terem uma ideia,
uma empresa que tem quantos países, pá pá pá pá pá, pá
pessoal sessenta e três países. Cada linha dessa é um país diferente.
Tá isso aqui é algo prático, que é o que nós estamos falando
aqui em conceito no nosso bate-papo. Dando a prática também eh.
É algo aí que que dá teoria,
prática prática A teoria e interessante é que você conheça a
teoria pra quando vocês forem performar um teste desse Ah,
seja como o avaliador, ou seja, como avaliado,
vocês tem o pleno conhecimento da onde estamos e
aonde eles querem chegar ou aonde vocês queiram chegar,
Tá bem.